# Ado.Net? 
- Ado.Net (ActiveX DataObjects.Net) olan, Microsoft'un bize sunduğu ver itabanı ile uygulamalarımız arasında köprü görevi gören bir veriye erişim teknolojisidir. 
- Bu teknoloji ile verilerimizi listeyebilir, silebilir, güncelleyebilir veya yeni girişi yapabiliriz. 

- CRUD --> Create Read Update Delete 

# SQL'de Stored Procedure Nedir? 
- Veritabanında CRUD gibi işlemlerde, her seferinde kodu tekrar yazmamız ve derlememiz gerekmektedir. 
- Durum böyle olunca hem zaman hem de derleme açısından performans kaybı olmaktadır. 
- Bu gibi durumlarda Stode Procedure(Saklı Yordam), programlama da kullanılan ifadelere göre kod yazmamızı sağlar. 

# Entity Framework Nedir? 
- Entity Framework ORM(Object Relational Mapping) araçlarından biridir. 
- ORM nedir: İlişkisel veritabanı ile nesneye yönelik proglamlama (OOP) arasıdan bir köprü görevi gören araçtır. 
- Bu köprü, ilişkisel veritabanındaki bilgilerimizi yönetmek için nesne modellerimizi kullandığımız bir yapıdır. 
- Entity Framework ile 4 farklı yöntem kullanarak proje geliştirebilir: 
	- Model First (Yeni Veritabanı Oluşturma)
	- Database First (Var Olan Veritabanını Kullanma)
	- Code First (Yeni Veritabanı Kod Yazarak)
	- Code First (Var Olan Veritabanını Kullanma)
- Dezavantajları:	
	- Performans, Ado.Net gibi hızlı bir performansı yoktur. 
	- Schema'da herhangi bir değişiklik yapıldığı zaman EF çalışmayacaktır. Bu Schema'yı solution'da güncellememiz gerekmektedir. 
	- Veritabanından veri alışverişi yapılacağı zaman kontrol bizde değil Entity Frameworktedir. 
- EF de tablolarda birincil anahtar oluşturmak önemli. 